Repository: artsmandev/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.7/guides/spring-data-rest.adoc.po
Languages: ja_jp

source: While users are encouraged to use REST Data with Panache for the REST data access endpoints generation, Quarkus provides a compatibility layer for Spring Data REST in the form of the `spring-data-rest` extension.
ja_jp: RESTデータアクセスのエンドポイント生成には、REST Data with Panacheを使用することが推奨されますが、Quarkusでは、 `spring-data-rest` エクステンションとしてSpring Data RESTの互換性レイヤーを提供しています。

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `spring-data-rest` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリで以下のコマンドを実行することで、 `spring-data-rest` エクステンションをプロジェクトに追加することができます。

source: To make it easier to showcase some capabilities of Spring Data REST on Quarkus, some test data should be inserted into the database by adding the following content to a new file named `src/main/resources/import.sql`:
ja_jp: QuarkusにおけるSpring Data RESTの機能の一部を簡単に紹介するために、以下の内容を `src/main/resources/import.sql` という名前の新しいファイルに追加して、いくつかのテストデータをデータベースに挿入する必要があります:

source: It is now time to define the repository that will be used to access `Fruit`. In a typical Spring Data fashion, create a repository like so:
ja_jp: 次に、 `Fruit` にアクセスするためのリポジトリを定義します。典型的なSpring Dataのやり方で、以下のようにリポジトリを作成します:

source: Quarkus dev mode works with the defined repositories just like with any other Quarkus extension, greatly enhancing your productivity during the dev cycle. The application can be started in dev mode as usual using:
ja_jp: Quarkus 開発モードは、他の Quarkus エクステンションと同じように、定義済みリポジトリーで機能し、開発サイクル中の生産性を大幅に向上させます。アプリケーションは、通常どおり、以下を使用して開発モードで起動できます。

source: There are two supported data types: `application/json` and `application/hal+json`. The former is used by default, but it is highly recommended to specify which one you prefer with an `Accept` header.
ja_jp: サポートされているデータタイプは、 `application/json` と `application/hal+json` の2種類です。デフォルトでは前者が使用されますが、 `Accept` のヘッダーでどちらを使用するか指定することを強くお勧めします。

source: If a database contains many entities, it might not be a great idea to return them all at once. `PagingAndSortingRepository` allows the `spring-data-rest` extension to access data in chunks.
ja_jp: データベースに大量のエンティティが含まれている場合、それらをすべて一度に返すのは得策ではないかもしれません。 `PagingAndSortingRepository` では、 `spring-data-rest` エクステンションを使って、データをチャンク単位でアクセスすることができます。

source: This allows user to specify which methods should be exposed and what path should be used to access them. Spring Data REST provides two annotations that can be used: `@RepositoryRestResource` and `@RestResource`. `spring-data-rest` extension supports the `exported`, `path` `collectionResourceRel` attributes of these annotations.
ja_jp: これにより、どのメソッドを公開し、どのパスを使ってアクセスするかを指定できます。Spring Data RESTには `@RepositoryRestResource` と `@RestResource` という2つのアノテーションがあります。 `spring-data-rest` エクステンションはこれらのアノテーションの `exported`, `path` `collectionResourceRel` 属性をサポートしています。

source: Assume for example that fruits repository should be accessible by a `/my-fruits` path and only allow `GET` operation. In such a case, `FruitsRepository` would look like so:
ja_jp: 例えば、フルーツリポジトリは `/my-fruits` のパスでアクセスでき、 `GET` の操作しかできないようにする必要があるとします。このような場合、 `FruitsRepository` は次のようになります:

source: `spring-data-rest` uses only a subset of the repository methods for data access. It is important to annotate the correct method in order to customize its REST endpoint:
ja_jp: `spring-data-rest` は、データアクセスにリポジトリメソッドのサブセットのみを使用します。RESTエンドポイントをカスタマイズするためには、正しいメソッドにアノテーションを付けることが重要です。

source: Please note that the Spring support in Quarkus does not start a Spring Application Context nor are any Spring infrastructure classes run. Spring classes and annotations are only used for reading metadata and / or are used as user code method return types or parameter types.
ja_jp: Quarkus での Spring サポートは、Spring アプリケーションコンテキストを開始せず、Spring インフラストラクチャークラスも実行されないことに注意してください。Spring クラスとアノテーションは、メタデータの読み取りにのみ使用されるか、ユーザーコードメソッドのリターンタイプまたはパラメータータイプとして使用されます。

source: Extension for Spring Data REST
ja_jp: Spring Data RESTのエクステンション

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `spring-data-rest-quickstart` {quickstarts-tree-url}/spring-data-rest-quickstart[directory].
ja_jp: このソリューションは、 `spring-data-rest-quickstart` {quickstarts-tree-url}/spring-data-rest-quickstart[directory]にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a project with the `spring-data-rest` extension.
ja_jp: このコマンドは、 `spring-data-rest` のエクステンションを持つ Maven プロジェクトを生成します。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Furthermore, the following dependency needs to be added
ja_jp: さらに、以下の依存関係を追加する必要があります。

source: For the tests you will also need REST Assured. Add it to the build file:
ja_jp: テストのためには、REST Assuredも必要です。これをビルドファイルに追加します。

source: Note: both `resteasy-jackson` and `resteasy-jsonb` are supported and can be interchanged.
ja_jp: 注： `resteasy-jackson` と `resteasy-jsonb` の両方がサポートされており、交換することができます。

source: Define the Entity
ja_jp: エンティティーの定義

source: Throughout the course of this guide, the following JPA Entity will be used:
ja_jp: このガイドのコース全体を通して、次の JPA エンティティーが使用されます。

source: Configure database access properties
ja_jp: データベースアクセスプロパティーの設定

source: Add the following properties to `application.properties` to configure access to a local PostgreSQL instance.
ja_jp: 次のプロパティーを `application.properties` に追加して、ローカル PostgreSQL インスタンスへのアクセスを設定します。

source: This configuration assumes that PostgreSQL will be running locally.
ja_jp: この設定は、PostgreSQL がローカルで実行されることを前提としています。

source: A very easy way to accomplish that is by using the following Docker command:
ja_jp: これを実現する非常に簡単な方法は、次の Docker コマンドを使用することです。

source: If you plan on using a different setup, please change your `application.properties` accordingly.
ja_jp: 別の設定を使用する場合は、適宜 `application.properties` を変更してください。

source: Prepare the data
ja_jp: データの準備

source: Hibernate ORM will execute these queries on application startup.
ja_jp: Hibernate ORM は、アプリケーションの起動時にこれらのクエリーを実行します。

source: Define the repository
ja_jp: リポジトリーの定義

source: The `spring-data-jpa` extension will generate an implementation for this repository. Then the `spring-data-rest` extension will generate a REST CRUD resource for it.
ja_jp: `spring-data-jpa` エクステンションは、このリポジトリに対する実装を生成します。そして、 `spring-data-rest` エクステンションは、そのための REST CRUD リソースを生成します。

source: Update the test
ja_jp: テストの更新

source: To test the capabilities of `FruitsRepository` proceed to update the content of `FruitsRepositoryTest` to:
ja_jp: `FruitsRepository` の機能をテストするために、 `FruitsRepositoryTest` のコンテンツを次のように更新します。

source: The test can be easily run by issuing:
ja_jp: テストは、以下を発行することで簡単に実行できます。

source: Package and run the application
ja_jp: アプリケーションをパッケージ化して実行する

source: Run the application as a native binary
ja_jp: アプリケーションをネイティブバイナリーとして実行

source: You can of course create a native executable following the instructions of the xref:building-native-image.adoc[Building native executables] guide.
ja_jp: もちろん、 xref:building-native-image.adoc[ネイティブ実行可能ファイルの作成] ガイドの手順に従ってネイティブ実行可能ファイルを作成することもできます。

source: Supported Spring Data REST functionalities
ja_jp: サポートされているSpring Data RESTの機能

source: Quarkus currently supports a subset of Spring Data REST features, namely the most useful and most commonly used features.
ja_jp: Quarkusは現在、Spring Data RESTの機能のうち、最も便利でよく使われる機能のサブセットをサポートしています。

source: What is supported
ja_jp: サポート対象

source: The following sections describe the most important supported features of Spring Data REST.
ja_jp: 以下のセクションでは、Spring Data RESTの最も重要なサポートされている機能について説明します。

source: Automatic REST endpoint generation
ja_jp: RESTエンドポイントの自動生成

source: Interfaces that extend any of the following Spring Data repositories get automatically generated REST endpoints:
ja_jp: 以下のSpring Dataリポジトリを拡張するインターフェイスは、自動的にRESTエンドポイントが生成されます:

source: Endpoints generated from the above repositories expose five common REST operations:
ja_jp: 上記のリポジトリから生成されたエンドポイントは、5つの一般的なREST操作を提供します。

source: `GET /fruits` - lists all entities or returns a page if `PagingAndSortingRepository` or `JpaRepository` is used.
ja_jp: `GET /fruits` - すべてのエンティティのリストを返却するか、`PagingAndSortingRepository` または `JpaRepository` が使用されている場合はページを返します。

source: `GET /fruits/:id` - returns an entity by ID.
ja_jp: `GET /fruits/:id` - IDに基づいてエンティティを返却します。

source: `POST /fruits` - creates a new entity.
ja_jp: `POST /fruits` - 新しいエンティティを作成します。

source: `PUT /fruits/:id` - updates an existing entity or creates a new one with a specified ID (if allowed by the entity definition).
ja_jp: `PUT /fruits/:id` - 既存のエンティティを更新するか、指定されたIDで新しいエンティティを作成します（エンティティ定義で許可されている場合）。

source: `DELETE /fruits/:id` - deletes an entity by ID.
ja_jp: `DELETE /fruits/:id` - ID に基づいてエンティティを削除します。

source: Exposing many entities
ja_jp: 大量のエンティティの公開

source: Replace the `CrudRepository` with `PagingAndSortingRepository` in the `FruitsRepository`:
ja_jp: `FruitsRepository` における `CrudRepository` の `PagingAndSortingRepository` での置換

source: Now the `GET /fruits` will accept three new query parameters: `sort`, `page` and `size`.
ja_jp: これで `GET /fruits` は、 `sort` 、 `page` 、 `size` という3つの新しいクエリパラメータを受け付けるようになりました。

source: Query parameter
ja_jp: クエリーパラメーター

source: Description
ja_jp: 説明

source: Default value
ja_jp: デフォルト値

source: Example values
ja_jp: 値の例

source: Sorts the entities that are returned by the list operation
ja_jp: list操作で返されたエンティティをソートします

source: `?sort=name` (ascending name), `?sort=name,-color` (ascending name and descending color)
ja_jp: `?sort=name` (ascending name), `?sort=name,-color` (昇順の名前と降順の色)

source: Zero indexed page number. Invalid value is interpreted as 0.
ja_jp: 0始まりのインデックスのページ番号。無効な値は0と解釈されます。

source: Page size. Minimal accepted value is 1. Any lower value is interpreted as 1.
ja_jp: ページサイズ。最小値は1で、それ以下の値は1と解釈されます。

source: For paged responses, `spring-data-rest` also returns a set of link headers that can be used to access other pages: first, previous, next and last.
ja_jp: ページングされたレスポンスの場合、 `spring-data-rest` は、他のページにアクセスするために使用できるリンクヘッダーのセット（first、previous、next、last）も返します。

source: Fine tuning endpoints generation
ja_jp: エンドポイント生成の微調整

source: PagingAndSortingRepository and JpaRepository
ja_jp: PagingAndSortingRepository と JpaRepository

source: Get by ID
ja_jp: IDによるGet

source: What is currently unsupported
ja_jp: 現在サポートされていないもの

source: Only the repository methods listed above are supported. No other standard or custom methods are supported.
ja_jp: 上記のリポジトリメソッドのみがサポートされています。その他の標準的なメソッドやカスタムメソッドはサポートされていません。

source: Only the `exposed`, `path` and `collectionResourceRel` annotation properties are supported.
ja_jp: `exposed`, `path`, `collectionResourceRel` のアノテーションプロパティにのみ対応しています。

source: Important Technical Note
ja_jp: 重要な技術的な注意点

source: More Spring guides
ja_jp: その他のSpringガイド

source: Quarkus has more Spring compatibility features. See the following guides for more details:
ja_jp: Quarkusには、より多くのSpring互換機能があります。詳細については、以下のガイドを参照してください。

source: xref:spring-security.adoc[Quarkus - Extension for Spring Security]
ja_jp: xref:spring-security.adoc[Quarkus - Spring Security のエクステンション]
